[Love Song in Winter]
[Episod 8]
Qianqian,
cakaplah sesuatu.
Saya menyulang minuman ketiga
untuk berterima kasih kepada Senior Wen Peng.
Terima kasih kerana menyelamatkan
nyawa saya dan Lu Yan,
malah carikan saya
rumah yang begitu baik.
Saya menyulangkan minuman kepada awak.
Sama-sama.
Tahniah kerana berpindah ke rumah baru...
Selamatkan awak?
Bila?
Pada suatu hari, kami makan bersama.
Bekas teman lelaki dia
degil dan bertindak ekstrem,
malah datang dengan pisau.
Pisau?
Ya, mujurlah Senior Wen ada di sana.
Adakah awak cedera?
Kami berdua tak cedera.
Abang senior,
bagaimana dengan tangan awak?
Dah lebih baik sekarang.
Baguslah kalau begitu.
Saya patut ucapkan terima kasih kepada awak
kerana tampilkan diri
pada saat yang bahaya.
Mari.
Sekarang, orang baik seperti awak
jarang ditemui.
Sepanjang lapan tahun ini,
saya yang jaga dia selama ini.
Semasa dia memerlukan bantuan,
saya berada di sisinya.
Usah begitu segan.
Baiklah.
Semua orang,
mari kita makan.
Laparnya.
Cepat makan.
Makanlah.
Makan.
Lu Yan.
Biar saya ambilkan awak lauk.
Awak tak dapat ambil lauk dari ini.
Saya nak makan daging.
Terima kasih.
Nak tambah minuman?
Minuman...
Cukup.
Mari, makan ketam.
Terima kasih.
Biar saya buka untuk awak.
Minum air.
Saya tolong awak buka, baik?
Baik.
Sini ada satu bahagian
yang boleh dikupas.
Ketam ini susah dikupas, ambillah yang lain.
Zhong,
mari kita minum.
Minum.
Masih nak minum?
Sayang, jangan pedulikan saya hari ini.
Saya beritahu awak,
saya sangat merindui zaman persekolahan.
Tak tahan pedas?
Betul tak?
Masa itu, saya dan awak...
Kereta saya dah sampai, saya pergi dulu.
Baik.
- Selamat tinggal.
Perlahan-lahan.
Jaga keselamatan, kakak.
Jumpa lagi.
Perlahan-lahan.
Beritahu saya apabila sampai rumah.
Baik.
Jumpa lagi.
Kenapa awak
tak pakai skarf?
Saya tak sejuk.
Pakaian awak tak cukup tebal.
Cepat pakai skarf.
Awak tak sejuk?
Saya tak sejuk.
Baiklah.
Pakai skarf.
Oh ya,
saya belum bergambar
dengan awak hari ini.
Kita boleh bergambar setiap hari,
kenapa mesti bergambar hari ini?
Tak boleh.
Hari ini hari yang patut dikenang.
Baiklah, mari kita bergambar.
Kak Jie.
Mari.
Mari kita ambil gambar bersama.
Baik, papah dia.
Saya papah dia.
Mari...
Biar saya ambil.
Satu, dua.
Boleh.
Boleh?
Dah ambil beberapa gambar.
Lihat.
Saya hantar kepada awak nanti.
Baik, hantar ke kumpulan kita.
Boleh tahan.
Lihat.
Kereta kamu hampir sampai?
Usah pedulikan saya.
Awak balik dulu.
Rumah saya berdekatan dengan sini.
Saya pergi dulu.
Baik.
Datang ke rumah saya lain kali.
Jumpa lagi.
Lu Yan,
apa kata saya hantar awak balik?
Kebetulannya, saya nak pergi ke hospital.
saya boleh hantar awak balik.
Dah begitu lewat, awak nak pergi ke hospital?
Saya pergi jenguk ayah saya.
Biar saya hantar awak.
Senior Wen.
Dia dah mabuk. Awak hantar kami berdua, boleh?
Aduhai!
Jom.
Jom...
Kami pergi dulu.
Berhati-hati.
Kepala, berhati-hati.
Jumpa lagi.
Mari kita pergi.
Bagaimana dengan Zhong?
Ambillah air ini.
Terima kasih, abang senior.
Apa yang awak fikirkan?
Tiada apa-apa.
Saya cuma fikir...
Alangkah baiknya jika Deng Man masih hidup.
Saya masih ingat,
semasa di universiti,
kamu bertiga paling akrab
dan selalu bersama.
Sayangnya...
Selepas Deng Man bunuh diri,
Yan mengalami tamparan yang sangat besar.
Dia tak dapat
mengawal emosi diri
dan hampir berhenti sekolah.
Dia juga
berpisah dengan Jiang Chengyi pada masa itu.
Saya perlu berterima kasih kepada awak,
abang senior.
Untuk apa?
Awak dah lupa?
Ketika itu, kita sangat sibuk pada akhir semester.
Lu Yan jatuh sakit,
awak membantu saya
menjaga dia untuk seketika.
Sama-sama.
Saya patut buat begitu.
Pemergian Deng Man
benar-benar mengubah kita.
Selepas kejadian itu, saya terus pergi ke luar negara.
Saya tak berani pulang untuk masa yang lama.
Rasanya, Yan berasa
lebih terluka.
Hubungan awak
dengan Wang Qianqian
agak baik.
Pada mulanya, dia bekerja di sini
seorang diri,
tiada keluarga
atau kawan.
Boleh dikatakan bahawa
saya kawan pertama dia di hospital.
Agak baik.
Tak mudah untuk
mendapat kawan macam ini
di alam pekerjaan.
Pada mulanya,
bukan begini juga.
Ini stesen jururawat.
Kita menyerahkan tugas
selepas syif di sini.
Bilik rehat berada di belakang.
Semua doktor dan jururawat
berehat di sana.
Dr. Lu,
kebetulannya.
Biar saya perkenalkan.
Dia jururawat yang baru datang bertugas,
Wang Qianqian.
Dr. Lu Yan dari Unit Anestesiologi.
Helo, Dr. Lu.
Boleh saya tambah awak sebagai rakan WeChat?
Saya fikir,
kalau ada apa-apa soalan,
saya boleh terus tanya awak.
Saya tak bawa telefon bimbit.
Saya ada urusan.
Dr. Lu, awak makan seorang diri?
Mari kita makan bersama.
Awak makan begitu sedikit?
Patutlah awak begitu kurus.
Saya dah habis makan.
Awak betul-betul nak pergi?
Awak dimarahi?
Hari ini, saya terlanggar
meja kerja steril di bilik bedah
dan dihalau oleh matron.
Matron Qiao
biasanya bersikap peramah,
tapi dia sangat tegas terhadap kerja.
Biasalah jika dimarahi dia.
Semua orang pernah dimarahi.
Saya menangis
bukan kerana dimarahi.
Kalau pesakit dijangkiti selepas pembedahan
kerana kesilapan saya,
apa patut saya buat?
Dalam bidang kerja kita,
kesalahan adalah yang paling tidak boleh dimaafkan.
Tiada sesiapa boleh menanggung
akibat daripada kesilapan kecil.
Jika ada apa-apa yang awak tak tahu,
tanya dan lihat.
Kalau begitu, saya...
Awak pasti akan jadi
jururawat yang cemerlang.
Benar?
Dr. Lu.
Temanilah saya sebentar lagi.
Baiklah.
Bolehkah saya bersandar pada awak?
Boleh.
Qianqian selalu kata,
saya selalu menjaga dia
dan menemani dia.
Namun, dia tak tahu bahawa
dia yang bawa saya keluar
daripada emosi negatif itu.
Saya berterima kasih kepada dia.
Nah.
Apa ini?
Tengok.
Banyaknya makanan sedap!
Ada sesuatu lagi.
Apa itu? Mari.
Skarf?
Ya, ini hadiah untuk awak.
Awak suka tak?
Suka.
Cepat pakai.
Hangatnya.
Cantiknya.
Ia sangat sesuai dengan awak.
Macam mana?
Boleh.
Cantik?
Cepat.
Awak sejuk?
Saya tak sejuk, saya dah pakai ini.
Baik.
Ini kek strawberi kegemaran awak.
Ada apa-apa?
Berhenti.
Lu Yan.
Ke mana awak pergi?
Kenapa?
Saya...
Awak tengok apa?
Saya nampak Deng Man.
Ini kali kedua.
Setengah bulan lalu,
saya pernah nampak dia sekali.
Awak pasti?
Dia berdiri di depan saya,
di lorong kecil
di bawah rumah kami.
Mungkin orang itu mirip dengan Deng Man?
Mustahil.
Saya pasti, saya tak tersilap.
Selain itu,
saya juga diekori.
Bila?
Itu...
Dua hari lalu.
Dia asyik mengekori saya.
Saya pergi ke kedai buah-buahan.
Kemudian,
semasa saya keluar,
dia dah hilang.
Beri saya telefon bimbit awak.
Saya tetapkan nombor telefon saya
sebagai kenalan kecemasan.
Kalau awak hadapi bahaya,
tekan butang simbol
untuk terus hubungi saya.
Baik.
Naik kereta dulu.
Ayuh.
Sudahlah kalau Jiang Chengyi begitu.
Kenapa Senior Wen
juga bersikap pelik?
Sudah pukul berapa sekarang?
Sayang,
saya minum terlalu banyak semalam.
Biar saya tidur sebentar lagi.
Cepat bangun.
Cepat...
Tolonglah,
biar saya tidur sebentar lagi.
Awak ada urusan hari ini?
Tiada urusan.
Saya dah serahkannya kepada Lu.
Kalau begitu, temani saya ke suatu tempat.
Temani saya ke suatu tempat!
Buat apa?
Pergi berdating.
Ke mana kita akan pergi, sayang?
Awak akan tahu nanti.
Lu,
awak pergi berjoging lagi?
Jangan pergi berjoging.
Saya bawa awak pergi makan makanan sedap.
Kamu buat apa?
Kami dah culik awak.
Jalan.
Saya tak nak pergi.
Dr. Lu sungguh berdisiplin,
langsung tak minum arak.
Cakaplah.
Kenapa kamu nak jumpa saya?
Lu Yan,
saya ada berita baik.
Saya rasa, saya perlu beritahu awak.
Jiang Chengyi sudah balik.
Dia dipindahkan ke Unit Siasatan Jenayah kawasan Anshan.
Awak rasa terkejut
atau terperanjat?
Dia macam tak dengar
kata-kata saya dengan jelas.
Ya,
reaksi awak
terlalu tenang.
Saya tahu.
Awak tahu?
Tak mungkin.
Mustahil.
Sayang,
saya jamin,
saya orang pertama yang tahu
hal kepulangan Jiang Chengyi.
Saya dan Jiang Cheng...
Zhong,
awak bukan tiga orang pertama yang dapat tahu.
Bagusnya.
Kamu berdua dah berhubung secara rahsia.
Jangan makan lagi.
Cepat beritahu kami. Apa yang berlaku?
Begini,
ayahnya menjalani pembedahan di hospital kami.
Kami
berbual dengan kerap.
Lu Yan.
Jika Jiang Chengyi pulang
bukan demi pulihkan hubungan dengan awak,
saya akan korek otak Zhong untuk awak.
Sayang...
Buat apa saya ambil otak dia?
Dia kembali untuk jenguk ayahnya.
Dia sendiri yang cakap begitu.
Saya bersumpah.
Dia dah bersumpah.
Baiklah,
biar kamu berdua
menipu diri sendiri saja.
Kamu bawa saya keluar kerana hal ini?
Bukan sekadar itu.
Itu...
Kenapa dengan Senior Wen?
Siapa?
Senior Wen.
Senior Wen?
Betul.
Awak tak rasa dia
semalam dia
terlalu baik terhadap awak,
malah nak lawan
dengan Jiang Chengyi?
Sayang,
kenapa saya tak nampak?
Awak dah mabuk.
Awak ingat
macam mana awak balik semalam?
Senior Wen...
Baru-baru ini,
dia agak pelik.
Jangan-jangan dia suka awak?
Mustahil.
Sejak dia letak jawatan sebagai doktor,
kami tak pernah
berhubung secara peribadi.
Cuma...
Kami cuma
makan bersama pada hari perayaan.
Kamu juga hadir bersama, bukan?
Ya tak ya juga.
Apa yang berlaku?
Saya tahu.
Dia bukannya ambil kisah tentang awak,
tapi Jiang Chengyi.
Awak tak nampak?
Semalam, semasa Jiang Chengyi layan awak dengan baik,
dia terus naik marah.
Dia marah apabila Jiang Chengyi layan awak dengan baik.
Dia...
Makanlah.
Apa sebenarnya
yang awak fikirkan?
Lu Yan.
Berterus terang dengan kami.
Apakah pendirian awak
terhadap Jiang Chengyi?
Beberapa tahun ini, saya pergi ke Jinzhou
untuk melawat dia beberapa kali.
Cuba awak fikir.
Dulu, dia
seorang yang penuh dengan semangat.
Sejak berpisah dengan awak,
dia dah berubah sepenuhnya.
Dia bersikap dingin.
Saya selalu mengejek dia. Saya kata,
"Sejak awak menjadi polis,
awak dah berubah sepenuhnya,
dah berlagak."
Sebenarnya, saya tahu
dia bukan begitu.
Sejak dia berpisah dengan awak,
hidup dia benar-benar tak baik.
Dia umpama bangkai bernyawa.
Setiap kali, dia berebut untuk
jalankan tugas yang paling bahaya,
seolah-olah nak gadaikan nyawa.
Jadi...
Pernahkah dia cedera?
Apa pendapat awak?
Setiap kali saya pergi jumpa dia,
dia pun cedera.
Dari mana dia dapatkan
piala dan sijil itu?
Semua itu ditukar dengan nyawa.
Namun, dia berbeza
setelah pulang dan berjumpa dengan awak.
Matanya penuh dengan semangat,
seolah-olah dah hidup semula.
Lu Yan.
Dr. Lu.
Tolonglah,
selamatkan Jiang.
Lu Yan.
Jika awak tak nak buat begitu,
baik awak lepaskan dia.
Jangan beri dia harapan.
Cukup.
Jangan beri Yan
tekanan yang begitu besar.
Tekanan?
Maksud saya,
jika Lu menyelamatkan Jiang,
bukankah itu
membuat pahala besar?
Apa awak mengarut ini?
Yan kita hidup dengan baik
selama ini.
Walaupun dia tak hidup sengsara
seperti orang itu,
bukankah dia seperti
kehilangan suami pada hari itu?
Baguslah kalau begitu.
Mereka selamatkan satu sama lain, sungguh serasi.
Cukup.
Saya masih di sini.
Usah berlakon lagi.
Cepat makan dan pergi selepas makan.
Cepat makan.
Saya buat begini demi saudara saya.
Jadi...
Adakah kecederaan dia serius?
Awak dah datang.
Cepatnya.
Lu di sini?
Tentulah.
Pengarah Zhong
bawa saya keluar untuk relakskan diri.
Sekarang, perlu ikat tali semasa keluar.
Jika tidak, awak akan ditangkap.
Bercakap tentang tali,
tali ada di dalam kereta.
Cepat cakap. Kenapa kamu ajak saya keluar?
Jiang Chengyi,
awak akan menyesal kerana
bersikap begini terhadap saya hari ini.
Selama ini,
pernahkah saya menyesal?
Hari ini, saya dan
isteri kesayangan saya, Tang Jie
pergi jumpa Lu Yan.
Saya
beritahu Lu Yan
betapa teruknya hidupan awak
selama bertahun-tahun.
Kenapa awak cakap begitu dengan dia?
Saya...
Jiang,
awak asyik berlagak tabah.
Dengar cakap saya.
Gadis pada zaman sekarang
tak suka lelaki gagah tua
dan suka menguasai orang macam awak.
Awak barulah lelaki gagah tua.
Jangan tak percaya.
Lelaki yang pandai bermanja
dan menunjukkan kelemahan sangat popular sekarang.
Betul.
Saya gunakan teknik ini
untuk menguasai Tang Jie.
Lihatlah.
Kami sangat bahagia.
Sudahlah.
Macam anjing baka bulldog Inggeris.
Apa dia cakap?
Saudara.
Saudara terbaik di dunia ini...
Dia dah menunjukkan kelemahan.
Boleh tahan.
Jika awak tak nak dipukul di sini,
baik awak berterus terang.
Dia berdiam diri,
tapi saya dapat
lihat dari matanya bahawa
dia berasa sakit hati terhadap awak.
Saya rasa dia juga pasti
tak dapat lupakan awak.
Awak sudah dipindahkan balik ke sini,
baik awak rebut peluang ini.
Dia juga dah hampir berusia 30 tahun.
Mungkin dia akan hadiri pertemuan jodoh,
kemudian terus berkahwin
dan melahirkan anak.
Apa awak cakap ini?
Mustahil begitu cepat.
Jangan awak campur tangan
dan buat yang bukan-bukan.
Jika saya tak campur tangan,
awak mungkin tak berpeluang lagi.
Jika awak sia-siakan penasihat
yang begitu baik,
awak akan menyesal.
Kenapa saya akan menyesal?
Bukan...
Awak tak nak bertindak?
Bertindak?
Unit saya
dah bertindak sepanjang hari.
Saya beri awak satu petunjuk yang penting.
Setiap hari, selepas dia habis kerja,
dia akan pergi berjoging
di taman tasik berhampiran rumahnya.
Itu saja?
Apa kaitannya dengan saya?
Saya pergi dulu.
Awak benar-benar pergi?
Berhati-hati semasa bertindak.
Saya pertaruhkan 2 yuan.
Dia memang degil.
Saya tambah taruhan.
Saya pertaruhkan 3 yuan.
Dia pasti menyangkal kata-katanya dengan cepat.
[Stesen Mocha]
Jiang Chengyi.
Apa awak buat?
Apa awak buat di sini?
Saya tunggu awak.
Tunggu saya?
Awak nak berjoging?
Kita berjoging bersama-sama.
Baiklah.
Lagu apa yang awak dengar?
Saya nak dengar.
♫Macam mana nak kata cinta itu sempurna♫
♫Setiap adegan yang ada kau semuanya romantik♫
♫Macam mana nak cakap pada masa depan, kita harus selamanya♫
♫Seperti orang yang kita sayang, begitu manis♫
♫Macam mana nak kata cinta itu sempurna♫
♫Asalkan kau bahagia, itulah hak keistimewaanku♫
♫Perasaan terharu dan rinduan yang tiada penghujung♫
Jiang Chengyi.
Apa awak buat
di sini?
Saya...
Berjoging.
Awak...
Awak berjoging di sini?
Ya.
Kebetulannya, saya pergi
jenguk ayah saya tadi.
Selepas itu, saya ingin bersenam.
Jadi,
datang untuk bersenam di sini.
Awak...
berjoging?
Betul.
Oh ya,
pak cik boleh keluar wad esok.
Awak tahu, kan?
Saya tahu.
Kebetulannya,
saya ada tugasan esok.
Jadi,
saya akan datang lebih awal
untuk kemaskan barang.
Baiklah.
Kalau begitu,
saya pergi berjoging dulu.
Pergilah.
Lu Yan.
Mari kita berjoging bersama.
Saya berlari dengan perlahan,
tak dapat ikuti awak.
Tak apa, saya boleh lari dengan lebih perlahan.
Baik.
Lagu apa yang awak dengar?
Awak nak dengar?
Nak.
Awak pasti?
Biar awak dengar.
Apa khabar?
Selamat mendengar
rancangan audio siar hari ini.
Pada 20 September,
doktor bedah
dari Universiti Maryland, Amerika Syarikat
berjaya memindahkan
sebuah jantung khinzir...
Apa ini?
Ke dalam badan manusia.
Sesetengah orang kata nak
biar keadaan menentukannya,
tapi mendengar cerita khinzir sepanjang hari.
Macam mana?
Awak menyesal kerana tak dengar cakap saya?
Jangan mengarut.
Beritahu saya, apa patut saya buat?
Dengar sini,
awak benar-benar salah hari ini.
Tak bolehkah awak berterus terang dengan dia?
Apa maksud "bersenam selepas jenguk ayah awak"?
"Saya terserempak dengan awak tadi"?
Langsung tidak romantik.
Habis itu, saya patut cakap apa?
Saya beritahu dia bahawa
saya datang secara khas
untuk tunggu dia?
Dia akan rasa tertekan.
Saudara,
golongan wanita mahu awak
buat sesuatu secara khas untuk mereka.
Jangan cakap kata-kata seperti "secara sambil lewa",
"dengan mudah"
atau "kebetulannya dalam perjalanan", okey?
Baiklah,
biar saya ajar awak teknik yang paling hebat.
Bawa dia ke restoran
yang sangat romantik
dan bergaya.
Lebih baik kalau kamu boleh nikmati pemandangan malam.
Bawa dia pergi minum.
Ini...
Ini terlalu formal, tak sesuai.
Bawa dia pergi makan sekarang.
Macam mana saya nak beritahu dia?
Jiang,
bagaimana awak memikat dia
semasa di universiti?
Awak dah lupa?
Awak rasa begitu malu sekarang?
Bukan.
Dia yang memikat saya ketika itu.
Dia memang tak berguna.
Awak dah tidur?
Belum.
Ada apa-apa?
[Belum. Ada apa-apa?]
Tiada apa-apa.
Saya cuma ingin tahu kalau-kalau awak dah balik rumah.
Dah balik rumah?
Ya,
dah sampai.
Biar saya ajar awak teknik yang paling hebat.
Bawa dia ke restoran
yang sangat romantik
dan bergaya.
Awak nak keluar bersama pada hujung minggu ini?
Awak ada masa lapang pada hujung minggu ini?
Saya tahu sebuah restoran yang agak bagus.
Kawan saya mengesyorkan sebuah restoran,
masakan di sana sangat enak.
Awak nak pergi cuba?
Cadangan apa?
Awak ada masa lapang pada hujung minggu ini?
Mari kita makan bersama.
Kalau ada masa lapang, mari kita makan bersama.
[Panggilan video] [Panggilan suara]
[Awak ada masa lapang hujung minggu ini? Mari kita makan bersama.]
[Kalau ada masa lapang, mari kita makan bersama.]
[Sedang mendail]
Itu...
Awak ada masa lapang pada hujung minggu ini?
Mari kita makan bersama.
Baik.
Baiklah.
Saya tempah meja
dan hantar lokasi kepada awak.
Selamat malam. Saya tamatkan panggilan, ya?
Selamat malam.
Yang ini?
Tak dapat tunjukkan bentuk badan, tak boleh.
Macam mana?
Kenapa masih ada skirt pendek?
Apa yang saya fikirkan
semasa beli baju ini?
Awak dah bangun?
Bolehkah saya datang jemput awak pada pukul 11?
Tak jadi masalah.
Cepat...
Yang mana lebih baik?
Apa saya buat ini?
Kami bukannya berdating pun.
Saya...
Saya boleh pakai apa-apa saja.
Ini...
Pakai apa-apa pun cantik.
Biar saya pakai kot,
lebih bergaya.
Jangan-jangan dia dah sampai?
Bukankah awak kata
datang pada pukul 11? Saya...
Senior, apa pukul 11?
Huang Wei?
Kenapa?
Saya tahu awak bercuti hari ini.
Ramai pesakit datang ke Unit Kecemasan secara tiba-tiba,
bolehkah awak datang sekejap?
Tiada masalah,
saya datang sekarang.
Helo?
Ada pesakit di Unit Kecemasan,
saya perlu pergi tengok keadaan.
Tak apa, saya boleh tunggu awak.
Awak mungkin perlu menunggu lama.
Tak kira betapa lewat pun, kita tetap perlu makan.
Kalau tak boleh,
kita makan lewat malam.
Maaf.
Tak apa.
Pergilah buat kerja.
Saya pergi buat kerja dulu.
Jumpa nanti.
Encik,
apa yang boleh saya bantu?
Skarf kelabu ini,
tolong balutkannya untuk saya.
Baik.
Awak nak hadiahkannya kepada teman wanita?
Ya.
Saya cadangkan untuk padankannya
dengan skarf berwarna kelabu gelap ini.
Ini skarf pasangan kekasih
yang paling laris di kedai kami.
Skarf pasangan kekasih?
Boleh, baik.
Bungkusnya.
Baik, sila tunggu sebentar.
Baik.
Helo?
Abang senior,
kami perlu pergi menyerbu
sarang aktiviti haram,
kami perlukan bantuan.
Hantar lokasi kepada saya.
Saya akan datang segera.
Lu Yan,
saya ada tugasan secara tiba-tiba.
Saya akan hubungi awak nanti.
[Polis]
Jangan bergerak!
Berhenti! Jangan bergerak!
Bercangkung!
Jangan bergerak!
Jangan bergerak! Polis!
Jangan bergerak! Bercangkung!
Jangan bergerak!
Ketua Jiang, ada sesuatu berlaku di bawah.
Lu Yan,
saya ada tugasan secara tiba-tiba.
Saya akan hubungi awak nanti.
Usah tergesa-gesa.
Saya tunggu awak di restoran.
[Tahap bateri rendah]
Cik,
restoran kami
akan ditutup tak lama lagi.
Kawan awak masih belum sampai?
Baik.
Saya beritahu awak,
awak tak tahu
betapa kacaknya Ketua Jiang hari ini.
Postur dia itu
sungguh segak
sampai mengejutkan mereka,
tahu tak?
Saya pergi dulu.
Ke mana awak pergi, abang senior?
[Unit Siasatan Jenayah, Biro Keselamatan Awam Cawangan Anshan, Bandar Ninghai]
Saya belum berterima kasih kepada awak.
Untuk apa?
Maaf kerana menyusahkan awak.
Sudah lama kami memantau kumpulan jenayah ini.
Setiap kali kami nak tangkap mereka,
mereka larikan diri pula.
Sebaik saja awak datang, kita berjaya tangkap mereka.
Ini kewajipan saya.
Saya pergi dulu.
Ketua Jiang,
mari kita pergi makan lewat malam.
Tak apa, kamu pergilah.
Tak boleh,
saya belanja.
Saya dah ada janji temu.
Jumpa lagi.
[Unit Siasatan Jenayah, Biro Keselamatan Awam Cawangan Anshan, Bandar Ninghai]
Awak rasa iri hati?
Tidak.
Awak tak cemburu?
Saya tak cemburu.
Saya rasa iri hati.
Maaf,
nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi.
Sila cuba sebentar lagi.
Maaf,
nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi.
[Nombor sedang dihubungi]
Sila cuba sebentar lagi.
[Lu Yan]
Maaf,
nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi.
Sila cuba sebentar lagi.
Maaf,
nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi.
Maaf,
nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi.
[Restoran sudah ditutup]
Awak cari siapa?
Ini untuk awak.
Terima kasih.
Baik, terima kasih.
Cuba yang ini,
sangat sedap.
Baik.
Mi ini sedap tak?
Sangat sedap.
Awak selalu datang?
Jika saya habis kerja lewat,
saya akan datang makan semangkuk mi.
Saya bertaruh dengan awak.
Mi ini
pasti jauh lebih sedap
daripada makanan di restoran itu.
Awak percaya tak?
Tak semestinya.
Mi ini tak sedap?
Awak tak percayai saya?
Awak pernah makan di restoran itu?
Tak pernah?
Saya juga tak pernah makan di sana.
Kalau kita
tak pernah makan di sana,
mana boleh buat kesimpulan begitu saja?
Jika awak benar-benar mahu bertaruh,
apa kata begini?
Minggu depan,
kita pergi makan sekali lagi.
Boleh.
Baiklah.
Namun,
minggu depan,
kita tak pasti sama ada perlu bekerja lebih masa atau tidak.
Kalau begitu, usah tunggu sampai minggu depan.
Kita...
Kita berjumpa
apabila ada masa lapang.
Sedap.
Biasanya, awak selalu
dipanggil balik untuk
bekerja lebih masa secara tiba-tiba?
Ada kalanya begitu.
Keadaan hari ini berlaku secara tiba-tiba.
Namun,
kalau pihak hospital
ada pembedahan kecemasan,
saya perlu
sentiasa bertugas.
Awak pasti penat bekerja.
Saya ingat, dulu awak kata
awak nak jadi polis.
Sekarang awak dah jadi polis, awak rasa...
macam mana?
Semasa kecil,
saya rasa polis siasatan jenayah
sangat segak
dan bergaya.
Namun, selepas saya
berjaya menjadi polis, saya dapati bahaya
ia bukan begitu sebenarnya.
Dalam pekerjaan ini, ada lebih banyak tanggungjawab,
malah
jauh lebih bahaya daripada yang saya bayangkan.
Awak rasa letih?
Tidak.
Awak pula?
Saya juga tak rasa letih.
Saya rasa
bahagia kerana dapat jadi doktor.
Kalau begitu,
memandangkan kita menemui
pekerjaan yang membahagiakan diri,
mari kita minum,
Dr. Lu.
Mari minum,
Ketua Jiang.
[Polis]
Mari, komrad sekalian.
Ketua Biro Xing.
Biar saya cakap dengan ringkas.
Pertama sekali,
kes letupan diselesaikan dengan sempurna.
Pihak atasan beri merit tahap ketiga
kepada semua anggota polis
dalam Unit Siasatan Jenayah Anshan.
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
Perkara kedua,
mari kita alu-alukan Komrad Jiang Chengyi.
Tepuk tangan.
Selamat datang!
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
Perkara ketiga...
Ketua Biro Xing belanja semua orang minum teh susu.
Saya beritahu kamu,
Ketua Jiang
ialah abang senior saya di sekolah.
Kami berdua rakan sekolah.
Berusaha baik-baik.
Jangan risau, Ketua Biro Xing.
Minum teh susu.
Baik.
Marilah.
Ambil satu.
Mari.
Ketua Jiang,
surat pemindahan
yang awak mohon sudah dikeluarkan.
Baik, terima kasih.
Abang senior, awak sedang siasat kes apa?
Ikut saya kalau awak ada masa lapang malam ini.
Ayuh.
[Unit Pesakit Luar]
Penatnya.
Akhirnya kita habis kerja.
Selepas balik rumah,
bolehlah kita tidur.
Ada banyak pembedahan hari ini.
Basikal saya sudah dibaiki,
saya pergi ambil nanti.
Saya pergi dulu.
Saya memandu. Apa kata saya hantar awak?
Tak perlu,
saya boleh berjalan ke sana.
Kalau begitu, tahniah.
Awak tak perlu berjalan kaki
untuk datang bekerja lagi.
Betul itu. Saya pergi dulu.
Awak pasti, awak tak nak naiki kereta saya?
Tak apa.
Jumpa lagi.
Abang Feng,
bagaimana basikal saya?
Dr. Lu dah datang.
Belum siap dibaiki,
tunggu sebentar.
Baik.
Saya periksa untuk awak.
Apa masalahnya?
Tayar ini agak ketat.
Biar saya baikinya dan longgarkannya.
Baik.
Dengan itu, awak takkan rasa letih semasa mengayuh basikal.
Cuaca dah jadi sejuk, kan?
Ya.
Inilah semua video pengawasan
pada hari itu.
Biar saya lihat.
Bolehkah imej ini dibesarkan?
Boleh.
Tiada kamera litar tertutup di lorong.
Kita hanya boleh lihat rakaman
dari jalan masuk lorong di jalan raya.
Siapa dia, abang senior?
Seorang yang tak patut muncul.
Awak balik dan periksa
video pengawasan berhampiran Jalan Binjiang.
Lihat kalau-kalau ada orang tadi.
Baiklah, saya pergi dulu.
Baik.
Helo?
Ada apa-apa?
[Jiang Chengyi]
Dah habis kerja?
Saya baru habis kerja. Saya dalam perjalanan ke rumah.
Saya baru dapatkan basikal saya.
Tadi, saya pergi siasat
video pengawasan.
Orang yang awak nampak hari itu
memang serupa dengan Deng Man.
Perkara ini sangat pelik.
Di mana awak?
Saya dekat rumah awak.
Mari kita berjumpa.
Saya di lorong bawah rumah saya.
Apa yang berlaku?
Helo?
Lu Yan.
Apa yang berlaku?
Apa awak nak buat?